دیشب دوباره صدای آنها را شنیدم. آنقدر آرام بودند که نمی‌فهمم چگونه از میان راهروهای این خانه به گوشم می‌رسند. اما رسیدن به گوشم می‌کنند. خوابیدن به اندازه کافی سخت است، آن‌طور که باردار و متورم هستم؛ و وقتی آن را می‌شنوم، نمی‌توانم افکارم را از آن دور کنم. پس وقتی آن زمزمه ابریشمی شروع به کشیدن من کرد، خودم را از جا بلند کردم تا به آن فراخوان پاسخ دهم. یک روپوش پوشیدم، چون شب نیمه تابستانی بی‌روح انگلیسی، مرا تا بالای پوستم گرم نمی‌کرد، و با پاهای برهنه از پله‌ها پایین رفتم و از گذرگاه‌های تاریک گذشت تا به گلخانه رسیدم. ماه کامل بود، در میان برگ‌های درختان زیتون و لیمو چشم‌نواز، از میان درختان سرو بویی بد می‌کرد. اگر دیوارها و پنجره‌ها وجود نداشت، شاید خودم را جابجا کرده بودم – و خودم را در حال فکر کردن می‌یافتم: خانه. اما آن جزیره مدیترانه‌ای خانه نبود؛ هرگز خانه نبود، هرچند چقدر آرزو می‌کردم در آنجا تعلق داشته باشم، هرچند چقدر آرزو می‌کردم در سایه درختان همیشه سبز در میانه روز گم شوم. باید به یاد می‌آوردم که من یک انگلیسی هستم، یک مسیحی، بیگانه و پوستی رنگ پریده و بیش از همه همسر جیمز. اگر به آن واقعیت‌های غیرقابل انکار چنگ می‌زدم – اگر به آن وفادار می‌ماندم – آن وقت … اما، اما کار تمام شده، تمام شده، دیگر فایده ندارد.